# Исследование рынка видеоигр.

## Описание:
исследовать мировой рынок видеоигр, выпускаемых различными платформами, по всему миру и нескольким значимым регионам в отдельности на основании данных из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и критиков, жанрах и платформах (таких, как ПК, Xbox,PS) за период 1980-2016 годы. 
   На основании имеющейся выборки мы спрогнозируем наиболее перспективные, успешные продукты, выявим, во что лучше вложиться в будущем (какой жанр, консоль и т.д.), по каким направлениям следует сделать рекламные компании.

## Используемые инструменты и библиотеки:
Pandas, Python, Matplotlib, Scipy, предобработка данных, статистический анализ, визуализация данных.

## Сфера деятельности:
интернет-магазины, индустрия игр.

## Вывод:
Мы изучили выборку по видеоиграм, вышедшим с 1980 по 2016 годы на различных платформах. Основываясь на этих данных мы спрогнозировали, какие игры могут хорошо продаваться в 2017 году, а также составили портреты пользователей разных регионов.
Мы отметили следующие общие особенности:
1. до 1995 года количество релизов в год не превышало 200, пика игры достигли в 2008-2009 годах (1427 и 1426 релизов в год соответственно);
2. средняя продолжительность жизни платформ составляет около 8 лет, медианная - 6 лет, самая долгоживущая платформа - персональный компьютер (более 31 года);
3. по свежим данным с учетом продолжительности жизни платформ более перспективны в плане прибыльности PS4, PS3, X360, но можно пойти по пути стабильности и вложиться в ПК;
4. лидером продаж после 2011 года является PlayStation 4, но и размах продаж у нее самый большой, ПК является самой непопулярной, но самой стабильной из рассмотренных подробно платформой (размах самый узкий);
5. медианные продажи по каждой из платформ меньше 1 млн, выбросы показывают, что каждая платформа иногда выпускает хиты, доля таких успешных проектов выше всего у PlayStation 4;
6. оценки критиков заметно влияют на продажи, оценки пользователей влияют незначительно;
7. наиболее популярные данные по медианным продажам: Shooter, Sports,Platform,  наименее - Strategy,Puzzle,Adventure.;
8. оценки пользователей не зависят от платформ, но зависят от жанров игр.

Также мы выделили особенности предпочтений пользователей в зависимости от региона:
1. каждый из рассмотренных регионов имеет свои особенности и отличается по долям продаж, при этом Северная Америка и Европа близки по показателям, а Япония заметно отличается, вероятно, в связи с различиями в менталитете;
2. самые большие продажи игр из рассмотренных регионов наблюдаются в Северной Америке, на втором месте - Европа, на 3-м - Япония;
3. в Европе и Северной Америке наиболее популярны X360,PS4 и 3, в Японии - 3DS;
4. в Европе и Северной Америке наиболее популярны экшионы, шутеры и спортивные игры, в Японии - ролевые игры и экшионы;
5. рейтинг ESRB заметно влияет на продажи в Северной Америке и Европе (наиболее популярны фильмы для взрослых) и не имеет очевидной связи с продажами в Японии, в Японии, судя по всему, более популярны местные игры.

## Статус:
завершен.