# Исследование надежности заемщиков.

## Описание:
проведение исследования, влияет ли семейное положение и количество детей заемщиков на факт возврата кредита в срок, на основе статистики о платёжеспособности клиентов банка.

## Используемые инструменты и библиотеки:
Pandas, Python, предобработка данных.

## Сфера деятельности:
банки, кредитование.

## Вывод:
В ходе исследования проверялись следующие гипотезы: #
 1. Есть зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок;
 2. Есть зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок;
 3. Есть зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок;
 4. Есть завтсимость между целью кредита и возвратом кредита в срок.
 
Гипотеза 1 частично подтверждена:*мало данных по многодетным.
Наименьший процент задержек у бездетных: 7,5%; 
несколько больший процент задержек у многодетных: 8,5%; 
наибольший процент задержек у семей, имеющих 1 и 2 ребенка: 9,2 и 9,4% соответственно.
Рекомендуется изучить больше данных по гражданам с 3 и более детьми.

Гипотеза 2 подтверждена.
Граждане, которые не состоят и не состояли в официально серьезных отношениях, чаще имели задолженности по кредиту: на 2% процента больше просрочек по кредитам, чем у граждан, которые состоях или состояли ранее в официальном браке.

Гипотеза 3 частично подтверждена: *мало данных о граждан с доходом выше 1000 000 руб., а также с доходом менее 30 000 руб.
Лучше всего возвращают долги граждане с достатком от 30 001 руб. до 50 000 руб.- 6% задерживают возврат кредитов;
хуже всего возвращают долги граждане с зарплатой менее или равной 30 000 руб. - 9% задержек;
граждане с зарплатой 50 001-200 000 руб. имеют задержки в 8,6%;
с зарплатой 200 001-1000 000 - 7,1%;
с зарплатой более 1 000 000 руб. - 8%.
Рекомендуется изучить больше данных по гражданам с зарплатой выше 1000 000 руб., а также с зарплатой менее 30 000 руб.

Гипотеза 4 подтверждена.
При взятии кредита на недвижиость меньше всего просрочек (7,2%);
на автомобиль - больше всего (9,3%); 
когда цель кредита - образование, то задержки с возвратом кредита составляют 9,2%, 
когда цель кредита - проведение свадьбы - 7,9%.

Общие рекомендации:
1. Специалистам, которые занимаются построением модели кредитного скрининга, можно взять за основу выводы по 2 и 4 гипотезе.
2. Рекомендуется собрать больше информации для повторной проверки 1 и 3 гипотезы.

## Статус:
завершен.
